# TestEx

TestEx — это веб-приложение на Go с использованием Fiber и PostgreSQL, реализующее базовые CRUD-операции для управления задачами (Tasks). Проект создан в образовательных целях и может служить основой для изучения работы с API, базами данных и модульной архитектурой в Go.

## Зачем нужен этот проект?

Этот репозиторий демонстрирует:
- Организацию кода в модульной структуре (`cmd`, `config`, `internal`).
- Реализацию REST API с использованием фреймворка Fiber.
- Подключение и работу с PostgreSQL через библиотеку `pgx`.
- Управление конфигурацией через `.env`.

Проект может быть полезен как пример для начинающих разработчиков Go или как стартовая точка для создания более сложных приложений.

## Статус проекта

Реализовано:
- [+] CRUD-операции для сущности Task (создание, получение, обновление, удаление).
- [+] Подключение к PostgreSQL через pgx.
- [+] Настройка конфигурации через .env с помощью godotenv.
- [+] REST API на Fiber.
- [+] Логирование операций.
- [+] Миграции базы данных
- [+] Подключение MakeFile

Не реализовано
- [-] Dockerfile для контейнеризации приложения.
- [-] Docker Compose для запуска приложения и базы данных в контейнерах.

## Требования

- Go 1.23.5 или выше
- PostgreSQL (локально или в контейнере)
- Утилита `make`

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/Chaykaman/testEx.git
cd testEx
```

### 2. Настройка окружения
Создайте файл .env в корне проекта на основе примера:
- [x] DB_HOST=localhost
- [x] DB_PORT=5432
- [x] DB_USER=postgres
- [x] DB_PASSWORD=1234
- [x] DB_NAME=TestEx
- [x] APP_PORT=3000

Убедитесь, что PostgreSQL запущен и база данных TestEx создана: CREATE DATABASE TestEx;


### 3. Запуск приложения
Запуск приложения `make run`

Билд `make build`
    

### 4. Использование API

API доступно по адресу http://localhost:3000. Поддерживаемые endpoints:


- POST `/tasks` — создание задачи.
- GET `/tasks` — получение списка задач.
- GET `/tasks/:id` — получение задачи по ID.
- PUT `/tasks/:id`— обновление задачи.
- DELETE `/tasks/:id` — удаление задачи.

### 5.Makefile  
Проект включает Makefile для упрощения работы:
- make run — запускает приложение напрямую (применяет миграции).
- make build — собирает бинарный файл в bin/testEx.
- make deps — загружает зависимости.

